So let's look at the current state of affairs in AI for medical imaging.
Vì vậy, chúng ta hãy xem xét tình hình hiện tại của AI cho hình ảnh y tế.
So you have no shortage of conflicting messages about the need in radiologists right now.
Vì vậy, bạn không thiếu những thông điệp trái chiều về nhu cầu cần có bác sĩ X quang ngay bây giờ.
On one hand, you have messages about a shortage of doctors across nations and
Một mặt, bạn có thông điệp về tình trạng thiếu bác sĩ trên khắp các quốc gia và
about how radiologists are pressed to read
về cách các bác sĩ X quang bị ép đọc
even more images and have even less time to do that.
thậm chí nhiều hình ảnh hơn và thậm chí có ít thời gian hơn để làm điều đó.
On another hand, you have a world renowned computer experts saying that we should stop
Mặt khác, bạn có một chuyên gia máy tính nổi tiếng thế giới nói rằng chúng ta nên dừng
training radiologists because AI systems will be better anyway.
đào tạo bác sĩ X quang vì dù sao thì hệ thống AI cũng sẽ tốt hơn.
One thing is certain, that the amount of 3D images and overall medical images is growing,
Một điều chắc chắn rằng số lượng hình ảnh 3D và hình ảnh y tế tổng thể đang ngày càng tăng,
amount of procedures is growing,
the technology is becoming more accessible,
công nghệ đang trở nên dễ tiếp cận hơn,
and we are facing the aging population.
và chúng ta đang phải đối mặt với tình trạng dân số già.
It is clear that hospital systems will value any types of technology that will allow them
Rõ ràng là các hệ thống bệnh viện sẽ coi trọng bất kỳ loại công nghệ nào cho phép họ
to be more efficient and will allow them to be more precise
hiệu quả hơn và sẽ cho phép chúng chính xác hơn
in bringing diagnostic and medical technology to the patients.
trong việc đưa công nghệ chẩn đoán và y tế đến với bệnh nhân.
Let's look at it from the business side of things.
Hãy xem xét nó từ khía cạnh kinh doanh của mọi thứ.
So in the charts to the right here,
Vì vậy, trong biểu đồ ở bên phải đây,
you see the FDA approvals of AI algorithms over the past several years.
bạn thấy sự chấp thuận của FDA đối với các thuật toán AI trong vài năm qua.
FDA is the regulatory agency that regulates in
FDA là cơ quan quản lý quy định
the US the technology that is being brought to the market and sold to hospitals.
Mỹ công nghệ đang được đưa ra thị trường và bán cho các bệnh viện.
There has been increasing flow in startups and
Ngày càng có nhiều dòng chảy trong các công ty khởi nghiệp và
various other companies pushing their products through this market.
nhiều công ty khác đẩy sản phẩm của họ qua thị trường này.
You can see how radiology takes a sizable chunk in
Bạn có thể thấy cách X quang chiếm một phần khá lớn trong
all the types of algorithms that are being developed.
tất cả các loại thuật toán đang được phát triển.
Overall funding for health care startups in 2018 alone,
Tài trợ tổng thể cho các công ty khởi nghiệp chăm sóc sức khỏe chỉ tính riêng trong năm 2018
it hit about 26 billion.
nó đạt khoảng 26 tỷ.
This is looking across all the fields including Pharma and
Điều này đang xem xét trên tất cả các lĩnh vực bao gồm Dược phẩm và
including more established startups which are not even using AI.
bao gồm nhiều công ty khởi nghiệp đã thành lập thậm chí không sử dụng AI.
Specifically, radiological AI startups,
they hit about half a billion dollar in funding
họ đạt được khoảng nửa tỷ đô la tài trợ
total in 2018 and this number keeps growing.
tổng cộng vào năm 2018 và con số này không ngừng tăng lên.
Who is interested in all of these technologies?
Ai quan tâm đến tất cả các công nghệ này?
Who are the people who would be hiring experts in medical image analysis?
Những người sẽ thuê các chuyên gia phân tích hình ảnh y tế là ai?
So there's several different environments that you're going
Vì vậy, có một số môi trường khác nhau mà bạn sẽ
to see these applications being integrated.
để xem các ứng dụng này đang được tích hợp.
In one scenario, there are large hospital systems and
Trong một kịch bản, có hệ thống bệnh viện lớn và
academic centers that are on the forefront of cutting
trung tâm học thuật đi đầu trong việc cắt giảm
edge research and will want to see how AI can fuel new research possibilities.
nghiên cứu cạnh và sẽ muốn xem làm thế nào AI có thể thúc đẩy các khả năng nghiên cứu mới.
There are startups who may be focusing on
Có những công ty khởi nghiệp có thể đang tập trung vào
one or two disease state that have a really high impact.
một hoặc hai trạng thái bệnh có tác động thực sự cao.
Of course, there are larger companies that are
Tất nhiên, có những công ty lớn hơn
already embedded in the day-to-day workflow clinically,
đã được nhúng vào quy trình làm việc hàng ngày trên lâm sàng,
who want to use AI to increase their current softwares efficiency,
những người muốn sử dụng AI để tăng hiệu quả phần mềm hiện tại của họ,
accuracy, and possibly, unlock new possibilities.
độ chính xác và có thể mở khóa các khả năng mới.
We can see from this graphic here that this spans all of radiology subspecialties.
Chúng ta có thể thấy từ hình này ở đây rằng điều này trải dài tất cả các chuyên ngành phụ X quang.